2026年西南大学数学建模校赛
作品提交要求
请各队从两个题目中任选一个解决,并写出竞赛论文（包括标题、摘要、关键词、问题重述、问题分析、模型假设、符号说明、模型的建立与求解、结果分析与模型检验、模型评价、参考文献和附录）。论文附录内容应包括支撑材料的文件列表，建模所用到的全部完整、可运行的源程序代码（含EXCEL、SPSS等软件的交互命令）等。如果缺少必要的源程序、程序不能运行或运行结果与论文不符，都可能会被取消评奖资格。如果确实没有用到程序，应在论文附录中明确说明“本论文没有用到程序”。
请将你们的选拔赛论文的电子稿（论文和支撑材料两个文档）于5月24日20：30前以附件形式发送至2058392622@qq.com，不要使用超大附件或第三方链接发送。请在邮件主题写上选择的A、B题，队号以及队员名字（队号见校赛队伍号.xlsx，每支队伍的队长与学号对应唯一队伍号），如“AX25000张民，李立，王进”。电子稿论文（pdf格式）的文件名也这样命名，如“AX25000张民，李立，王进.pdf”，电子稿论文不压缩。支撑材料（不超过20MB）包括用于支撑论文模型、结果、结论的所有必要文件，至少应包含参赛论文的所有源程序，通常还应包含参赛论文使用的数据（赛题中提供的原始数据除外）、较大篇幅的中间结果的图形或表格、难以从公开渠道找到的相关资料等。所有支撑材料使用WinRAR软件压缩在一个文件中（后缀为RAR），支撑材料的命名方式为“A2222张民，李立，王进+支撑材料”。


论文格式规范

参赛队都从A、B题中任选一题。
要求提交参赛论文和支撑材料两个电子文件。
参赛论文电子版内容必须是一个单独的文件，文件格式为PDF格式；文件大小不超过20MB。注意参赛论文电子版文件不要压缩。
支撑材料内容包括用于支撑模型、结果、结论的所有必要材料，至少应包含建模所用到的所有可运行源程序、自主查阅使用的数据资料（赛题中提供的原始数据除外）、较大篇幅中间结果的图表等。将所有支撑材料文件使用WinRAR软件压缩在一个文件中（后缀为RAR或ZIP，大小不超过20MB）。支撑材料的文件列表应放入论文附录；如果确实没有需要提供的支撑材料，可以不提供支撑材料文件，并在论文附录中注明“本论文没有支撑材料”。如果支撑材料文件与论文内容不相符，该论文可能会被取消评奖资格。
论文（答卷）页面大小用A4纸，上下左右各留出2.5厘米的页边距。
论文第一页为竞赛论文封面（模板见本规范倒数第二页），请认真准确填写封面信息。
论文第二页为承诺书（模板见本规范倒数第一页），请认真准确填写。
论文第三页为摘要专用页。摘要内容（含标题和关键词，无需翻译成英文）不能超过一页；论文从此页开始编写页码，页码位于页脚中部，用阿拉伯数字从“1”开始连续编号。
论文从第四页开始是正文内容（不要目录）；正文之后是论文附录（页数不限）。论文附录内容应包括支撑材料的文件列表，建模所用到的全部完整、可运行的源程序代码（含EXCEL、SPSS等软件的交互命令）等。如果缺少必要的源程序、程序不能运行或运行结果与论文不符，都可能会被取消评奖资格。如果确实没有用到程序，应在论文附录中明确说明“本论文没有用到程序”。
论文摘要页、正文和附录中任何地方都不能有显示参赛者身份的信息。
论文题目用三号黑体字、一级标题用四号黑体字，并居中。论文中其他汉字一律采用小四号黑色宋体字，行距用20磅行距。
提请大家注意：摘要在整篇论文评阅中占有重要权重，请认真书写摘要（注意篇幅不能超过一页）。
关于本次比赛的查重问题：查重使用知网查重及自建库查重，二者重复率取最高值记为整体重复率，重复率超过25%拟不推荐一等奖，重复率超过35%拟不获奖。
请保证在正文中出现的分析类图片可以通过代码完整得到，禁止编造数据，分析结果。
所有引用他人或公开资料(包括网上资料)的成果必须按照科技论文的规范列出参考文献，并在正文引用处予以标注。引用别人的成果或其他公开的资料(包括网上查到的资料) 必须按照规定的参考文献的表述方式在正文引用处和参考文献中明确列出。正文引用处用方括号标示参考文献的编号，如[1][2]等。参考文献按正文中的引用次序列出， 主要格式如下：
[1](期刊论文)作者.题名[J].刊物名称,出版年,卷(期)：起止页码.
例：KO A J, MYERS, B A, COBLENZ M J, et al. An exploratory study of how developers seek, relate, and collect relevant information during software maintenance tasks[J].IEEE transactions on software engineering,2006,32(12):971-987.
[2](普通图书)作者.书名[M].其他责任者.出版地：出版社,出版年.
例：罗斯基.战前中国经济的增长[M].唐巧天,毛立坤,姜修宪,译.杭州:浙江大学出版社,2009.
[3](学位论文)作者.题名[D].保存地:保存者,年份.
例：李洁.促进我国国家创新系统中知识流动的政策分析[D].北京:中国科学院文献情报中心,2004.
[4](论文集)作者.题名[C]//编者.文集名.出版地:出版者,出版年:起止页码.
例：宋晓舒,程东明.传统图书馆和数字图书馆[C]//图书情报工作杂志社.图书馆学情报学研究论文选.北京:科学技术文献出版社,2002:1-2.
[5](网络文献)作者.题名[EB/OL].[检索日期].网址.
例：ZHU Z, BERNHARD D, GUREVYCH I. A multi-dimensional model for assessing the quality of answers in social Q&A sites[EB/OL]. [2015-12-30]. http://tuprints.ulb.tu-darmstadt.de/1940/1/TR_dimension_model.pdf.
[6](报纸)作者.题名[N].报纸名,年-月-日(版次).
例：国务院新闻办公室.中国的粮食问题[N].人民日报,1996-10-25(2).

  西南大学
数学建模校内竞赛论文 

 

论文题目： 
组号：
成员：
选题：

姓名	学院	年级	专业	学号	联系电话
					
					
					



日期





2026年西南大学大学生数学建模竞赛
承  诺  书
我们仔细阅读了《全国大学生数学建模竞赛章程》和《西南大学数学建模校赛作品提交要求》（以下简称 “竞赛章程和参赛规则”）。
我们完全清楚，在竞赛开始后参赛队员不能以任何方式，包括电话、电子邮件、“贴吧”、QQ群、微信群，线下交流等，与队外的任何人（包括指导教师）交流、讨论与赛题有关的问题；无论主动参与讨论还是被动接收讨论信息都是严重违反竞赛纪律的行为。
我们以西南大学大学生名誉和诚信郑重承诺，严格遵守竞赛章程和参赛规则，以保证竞赛的公正、公平性。如有违反竞赛章程和参赛规则的行为，我们将受到严肃处理。
我们以西南大学大学生名誉和诚信郑重承诺，所给出论文中应为原创内容，如有查重过高并被检测出的行为，我们将受到严肃处理。
我们参赛选择的题号（从A/B中选择一项填写）：                       
	我们的报名参赛队号（队伍编码号）：                           
参赛学院（填写队长所在学院）：                                
参赛队员 (电子签名) ：1.                                              
                       2.                                              
                       3.                                              







                                          日期：        年    月    日

